पृथ्वीनारायण शाह नेपालका पहले राजा थिए र आधुनिक नेपालको संस्थापक मानिन्छन्। उहाँको जन्म १७२३ सालको जनवारी महिनामा गोरखामा भएको थियो। पृथ्वीनारायण शाहले नेपाललाई एकिकृत गर्नका लागि ठूलो संघर्ष गर्नु परेको थियो, जसले गर्दा तिनका कार्यलाई इतिहासमा सुनहरा अक्षरमा लेखिएको छ। उनले विभिन्न रियासतहरूको विस्तार गरे र नेपाललाई एक भइ जोड्न सके। उहाँको नेतृत्व र साहसले देशलाई एकजुट बनाएको हो। उहाँका युद्ध कृतिहरू र नीतिहरूले नेपाललाई आजको अवस्थामा ल्याउने महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका छन्। पृथ्वीनारायण शाहको योगदानलाई नेपाली जनताले सधैं सम्झिनेछन्।